# Java клиент для сервиса [DostavIT](http://dostav.it/)

Сервис DostavIT предоставляет информацию о крупнейших компаниях-грузоперевозчиках по России и СНГ, а так же позволяет узнавать актуальную информацию о ценах/сроках доставки Вашего груза.

Java клиент для сервиса грузоперевозок [DostavIT](http://dostav.it/) - это библиотека, которую можно подключить к Java проекту, чтобы получить доступ ко всем функциям сервиса. Библиотека может использоваться с Java версии 1.6 или выше. Поддерживается работа на десктопных Java-приложениях, а так же на мобильных телефонах с Android.

### Использование библиотеки
Для использования клиента необходимо собрать библиотеку и подключить её к своему проекту. После этого станет доступным статичный класс `DostavItService`. Он позволяет:
 * `getCarriers()` - получить информацию о поддерживаемых компаниях-грузоперевозчиках
 * `getCarrier(carrier)` - получить информацию о конкретной компании-грузоперевозчике, передав её идентификатор в качестве параметра `carrier`
 * `getRates(fromCity, toCity, lengthCm, widthCm, heightCm, weightKg, costRub, shipDate)` - получить информацию о стоимости и сроках доставки груза из одного города в другой. Названия городов указываются на русском языке в соответствии с их официальным наименованием и передаются в качестве параметров `fromCity` и `toCity` - города отправки и доставки соответственно. `lengthCm`, `widthCm`, `heghtCm` - длина, ширина и высота груза в сантиметрах. `weightKg` - вес груза в килограммах. `costRub` - декларируемая стоимость содержимого в рублях. `shipDate` - необязательный параметр, дата планируемой отправки груза, исходя из которой будет рассчитываться ориентировочная дата доставки. Если этот параметр не указан, будет использоваться сегодняшняя дата.
 * `getRates(carrier, fromCity, toCity, lengthCm, widthCm, heightCm, weightKg, costRub, shipDate)` - работает аналогично методу, описанному выше, но возвращает результаты только для одной компании-грузоперевозчика с идентификатором `carrier`

**Обратите внимание!** Параметр `carrier` - это строковый ключ, используемый в рамках сервиса [DostavIT](http://dostav.it/) для идентификации компаний-перевозчиков. Он не совпадает с названием компании. Для получения полного списка перевозчиков с их идентификаторами рекомендуется использовать метод `getCarriers()`

### Структура данных
`CarrierInfo` содержит информацию о компании-перевозчике
 * `getName()` - идентификатор компании в сервисе [DostavIT](http://dostav.it/)
 * `getFullName()` - официальное название компании
 * `getUrl()` - адрес сайта компании
 * `getLargeLogoUrl()` - ссылка на логотип компании
 * `getServices()` - список услуг по грузоперевозке, предоставляемых данной компанией.

`DeliveryService` - содержит информацию об услуге по грузоперевозке, предоставляемой компанией
 * `getName()` - идентификатор услуги
 * `getFullName()` - полное название услуги

`Rate` - содержит информацию о стоимости и сроках доставки груза
 * `getCarrier()` - идентификатор компании-грузоперевозчика
 * `getService()` - идентификатор услуги по доставке груза
 * `getShipDate()` - планируемая дата отправки груза
 * `getDeliveryDate()` - дата, когда груз будет доставлен. Данное поле может быть пустым, если дату доставки не удаётся рассчитать
 * `getCost()` - стоимость доставки с указанием валюты
 * `getInsurance()` - стоимость страхования груза с указанием валюты

### Поддержка
Если у Вас возникли вопросы по интеграции с сервисом [DostavIT](http://dostav.it/), вы можете обратиться к [подробной документации](http://dostav.it/ru-RU/Help).
Так же Вы можете отправлять Ваши вопросы/замечания/предложения по работе сервиса на e-mail support@dostav.it